♪The evening breeze swirls in the moonlight♪
♪Angin petang berputar di bawah cahaya bulan♪
♪Falls on the corners of your mouth♪
♪Terjatuh di sudut mulut♪
♪With a shy smile on your face♪
♪Dengan senyuman malu di wajah anda♪
♪Who should speak first♪
♪Siapa yang patut bercakap dahulu♪
♪Maybe I can be a bit noisy♪
♪Mungkin saya boleh agak bising♪
♪Don't want the atmosphere to get boring♪
♪Tidak mahu suasana menjadi bosan♪
♪Love is quite wonderful♪
♪Cinta cukup indah♪
♪I like you but don't dare to tell you♪
♪Saya suka awak tetapi tidak berani untuk memberitahu awak♪
♪Oh, you are the shooting star breaking into the night sky♪
♪Oh, awak adalah bintang jatuh yang menembusi langit malam♪
♪Listen to the sound of the heart♪
♪Dengar bunyi hati♪
♪Encounter you at the right time♪
♪Temui anda pada masa yang tepat♪
♪Accompanied by courage♪
♪Diiringi dengan keberanian♪
♪Oh, love needs no explanation♪
♪Oh, cinta tidak memerlukan penjelasan♪
♪You are the meaning I strive for♪
♪Anda adalah makna yang saya perjuangkan♪
♪About your tomorrow and mood♪
♪Tentang hari esok dan mood anda♪
♪Will slowly be occupied by me♪
♪Perlahan-lahan akan diduduki oleh saya♪
♪Oh love, blame you for not understanding♪
♪Oh sayang, salahkan awak kerana tidak memahami♪
♪I just want to come with true love for you♪
♪Saya hanya mahu datang dengan cinta sejati untuk awak♪
♪Enough anticipation♪
♪Penantian yang cukup♪
♪Starlight falls into the arms♪
♪Cahaya bintang jatuh ke dalam pelukan♪
=Treasures Around=
=Harta Karun Sekitar=
=Episode 22=
=Episod 22=
Don't worry.
jangan risau.
Mr. Hao will take good care of the master.
Encik Hao akan menjaga tuan dengan baik.
I found another confession
Saya jumpa pengakuan lain
in the Su family's dungeon.
di penjara bawah tanah keluarga Su.
The one the City Lord received
Yang diterima Tuan Kota
must've been written under duress by Master Pei.
mesti telah ditulis di bawah tekanan oleh Guru Pei.
But if the Crown was stolen by the Su family,
Tetapi jika Mahkota dicuri oleh keluarga Su,
why have I never seen
kenapa saya tidak pernah melihat
any related techniques in their house?
apa-apa teknik yang berkaitan di rumah mereka?
Could it be their plan failed,
Mungkinkah rancangan mereka gagal,
and they didn't get the Crown?
dan mereka tidak mendapat Mahkota?
Or
Ataupun
they couldn't decipher its techniques.
mereka tidak dapat menguraikan tekniknya.
My father had mastered most
Ayah saya paling menguasai
of the techniques on the Crown.
daripada teknik pada Mahkota.
Some were taught
Ada yang diajar
to me by him,
kepada saya oleh dia,
and others
dan lain lain
were taught by the elders in their spare time.
diajar oleh orang tua pada masa lapang.
What do you plan to do next?
Apa yang anda merancang untuk lakukan seterusnya?
Seek justice from the City Lord.
Minta keadilan daripada Tuan Kota.
But the master is a convicted criminal by the government.
Tetapi tuan adalah penjenayah yang disabitkan oleh kerajaan.
We lack conclusive evidence
Kami kekurangan bukti konklusif
to prove he was imprisoned by the Su family.
untuk membuktikan dia dipenjarakan oleh keluarga Su.
That would push him right into danger.
Itu akan mendorongnya terus ke dalam bahaya.
My father is now a state criminal.
Ayah saya kini seorang penjenayah negara.
We can't reveal him publicly
Kami tidak boleh mendedahkannya secara terbuka
to confront the Su family.
untuk berhadapan dengan keluarga Su.
To cover their crimes,
Untuk menutup kejahatan mereka,
the Su family likely won't act rashly soon.
keluarga Su mungkin tidak akan bertindak terburu-buru tidak lama lagi.
For now, we must prioritize safety.
Buat masa ini, kita mesti mengutamakan keselamatan.
Uncle,
pakcik,
you said the person accidentally
anda berkata orang itu secara tidak sengaja
discovered Pei Chufeng.
menemui Pei Chufeng.
Why didn't she
Kenapa dia tidak
stay to investigate
tinggal untuk menyiasat
or report to the authorities?
atau laporkan kepada pihak berkuasa?
Instead, she hurriedly took him away.
Sebaliknya, dia tergesa-gesa membawanya pergi.
She wanted to protect him.
Dia mahu melindunginya.
I think this matter
Saya fikir perkara ini
is connected to the Pei family.
bersambung dengan keluarga Pei.
If it really is the Pei family,
Jika itu benar-benar keluarga Pei,
then Pei Chufeng is probably at their place.
maka Pei Chufeng mungkin berada di tempat mereka.
Since Pei Chufeng is a convict,
Memandangkan Pei Chufeng adalah banduan,
why not report to the City Lord
mengapa tidak melaporkan kepada Tuan Kota
and capture him at the Pei's Mansion?
dan menangkapnya di Rumah Agam Pei?
Uncle,
pakcik,
we can't do that.
kita tidak boleh berbuat demikian.
We've never imprisoned Pei Chufeng.
Kami tidak pernah memenjarakan Pei Chufeng.
How could we know he's still alive?
Bagaimana kita boleh tahu dia masih hidup?
If we can think of dealing
Jika kita boleh berfikir untuk berurusan
with the secret chamber and dungeon,
dengan bilik rahsia dan penjara bawah tanah,
the Pei family
keluarga Pei
could also transfer him quickly.
juga boleh memindahkannya dengan cepat.
Since Pei Chufeng is a convict,
Memandangkan Pei Chufeng adalah banduan,
the Pei family wouldn't dare act
keluarga Pei tidak akan berani bertindak
without full confidence.
tanpa keyakinan penuh.
Now, both families
Sekarang, kedua-dua keluarga
have to feign ignorance
terpaksa berpura-pura tidak tahu
and keep the peace.
dan menjaga keamanan.
Yes, yes.
Ya, ya.
We can't do that.
Kita tidak boleh berbuat demikian.
Come in.
Masuklah.
Young Master, something happened.
Tuan Muda, sesuatu telah berlaku.
What now?
Apa sekarang?
The men you hired to find Ms. Shuangshuang
Lelaki yang anda upah untuk mencari Cik Shuangshuang
are all dead.
semua dah mati.
What?
Apa?
What happened?
Apa yang berlaku?
I don't know.
saya tak tahu.
Before we found Ms. Shuangshuang,
Sebelum kami menemui Cik Shuangshuang,
their bodies were discovered
mayat mereka ditemui
in an alley in the West Market.
di sebuah lorong di Pasar Barat.
No clues were left behind.
Tiada petunjuk tertinggal.
Who did this?
Siapa yang buat ini?
Master,
Cikgu,
you don't even recognize me.
awak tak kenal saya pun.
What did they do to you?
Apa yang mereka lakukan kepada anda?
How much suffering
Betapa banyak penderitaan
did you endure?
adakah anda bertahan?
It's a shame the madam passed
Sungguh memalukan puan itu berlalu
before seeing you again.
sebelum berjumpa lagi.
Do you know Shan Jingtian?
Adakah anda kenal Shan Jingtian?
Do you know who tricked him
Adakah anda tahu siapa yang menipunya
into stealing the Crown?
untuk mencuri Mahkota?
The Crown?
Mahkota?
It wasn't me.
Ia bukan saya.
I didn't steal the Crown.
Saya tidak mencuri Mahkota.
- I didn't steal it. - It's okay.
- Saya tidak mencurinya.  - Tidak mengapa.
I didn't steal it.
Saya tidak mencurinya.
Ms. Shan,
Cikgu Shan,
I've heard about your grievances
Saya telah mendengar tentang keluhan anda
about the Su and Pei families.
tentang keluarga Su dan Pei.
I've been at the Pei's Mansion for decades.
Saya telah berada di Rumah Agam Pei selama beberapa dekad.
I've seen everything.
Saya telah melihat segala-galanya.
I have no right to speak up,
Saya tiada hak untuk bersuara,
but now that the master is alive,
tetapi sekarang bahawa tuannya masih hidup,
I want to defend him a bit.
Saya nak bela dia sikit.
When the Crown was lost,
Apabila Mahkota hilang,
the City Lord was on the verge of losing his position,
Tuan Kota hampir kehilangan kedudukannya,
and Yuncui City was on the brink of collapse.
dan Bandar Yuncui berada di ambang kehancuran.
But at that moment,
Tetapi pada ketika itu,
Suyu Pavilion presented
Suyu Pavilion dibentangkan
a replacement Crown,
Mahkota pengganti,
saving Yuncui City
menyelamatkan Kota Yuncui
and earning immense fame.
dan memperoleh kemasyhuran yang besar.
But think about it.
Tetapi fikirkanlah.
How could they create
Bagaimana mereka boleh mencipta
such a royal tribute
seperti penghormatan diraja
in just a few days?
dalam beberapa hari sahaja?
It's obvious someone had premeditated this.
Jelas sekali seseorang telah merencanakan perkara ini.
Now, with the master found in the Su family's dungeon,
Kini, dengan tuan yang ditemui di penjara bawah tanah keluarga Su,
the mastermind behind all this
dalang di sebalik semua ini
should be clear to you, Ms. Shuangshuang.
sepatutnya jelas kepada anda, Cik Shuangshuang.
I don't need to say more.
Saya tidak perlu berkata lebih.
Shuangshuang,
Shuangshuang,
I know you've been
Saya tahu awak pernah
bearing all this alone for years.
menanggung semua ini sendirian selama bertahun-tahun.
We're family,
Kami sekeluarga,
and you have me.
dan awak ada saya.
I won't let you bear it alone anymore.
Saya tidak akan membiarkan anda menanggungnya sendiri lagi.
And I believe
Dan saya percaya
we will find evidence
kita akan cari bukti
to clear both our fathers' names.
untuk membersihkan kedua-dua nama bapa kita.
Alright.
Baiklah.
You have me.
Awak ada saya.
No more tears.
Tiada lagi air mata.
Now that Su Jue knows
Sekarang Su Jue tahu
my father is here,
ayah saya ada di sini,
they will try to harm us.
mereka akan cuba mencederakan kita.
We need to hide my father first
Kita perlu sembunyikan ayah saya dahulu
and plan from there.
dan merancang dari sana.
But the fall of Qipei Pavilion
Tetapi kejatuhan Pavilion Qipei
means no one wants this hot potato.
bermakna tiada siapa yang mahu kentang panas ini.
How about staying at my place?
Bagaimana kalau tinggal di tempat saya?
Your place?
Tempat awak?
Dandan and I
Dandan dan saya
have a quiet house in Xifang Alley.
mempunyai rumah yang tenang di Xifang Alley.
It's simple,
ia mudah,
but it's livable.
tetapi ia boleh didiami.
I'll move there with the master.
Saya akan berpindah ke sana dengan tuan.
With me there,
Bersama saya di sana,
the master will have someone to look after him.
tuan akan mempunyai seseorang untuk menjaganya.
Thank you.
Terima kasih.
You're awake.
Awak dah bangun.
Shuangshuang.
Shuangshuang.
Are you okay?
awak okay tak?
Of course, I'm okay.
Sudah tentu, saya okay.
But you...
Tetapi anda...
Why did you push yourself?
Mengapa anda menolak diri anda?
Well.
Baiklah.
I was worried about you
Saya risaukan awak
and wanted to be your protector.
dan mahu menjadi pelindungmu.
This is no time
Ini bukan masanya
for jokes.
untuk jenaka.
My leg...
kaki saya...
I've contacted
Saya telah menghubungi
the best doctor, Doctor Qu.
doktor terbaik, Doktor Qu.
He'll be here soon.
Dia akan berada di sini tidak lama lagi.
My leg won't heal, will it?
Kaki saya tidak akan sembuh, bukan?
Don't talk like that.
Jangan cakap macam tu.
Doctor Qu is the best healer.
Doktor Qu adalah penyembuh terbaik.
He will find a way.
Dia akan cari jalan.
Even if my leg can't be healed,
Walaupun kaki saya tidak dapat disembuhkan,
it's worth trading my legs
patut berniaga kaki
for your safety.
untuk keselamatan anda.
Don't blame yourself.
Jangan salahkan diri sendiri.
Thank you.
Terima kasih.
Please.
Tolonglah.
Doctor Qu.
Doktor Qu.
Let me see.
Biar saya lihat.
Young Master.
Tuan Muda.
If my legs don't heal,
Jika kaki saya tidak sembuh,
I won't be able to serve you anymore.
Saya tidak akan dapat melayani awak lagi.
Don't talk nonsense.
Jangan cakap kosong.
If your legs really can't heal,
Jika kaki anda benar-benar tidak boleh sembuh,
I'll take care of you for the rest of your life.
Saya akan menjaga awak sepanjang hayat awak.
All his bones are shattered.
Semua tulangnya hancur.
What should we do now?
Apa yang patut kita lakukan sekarang?
I can only set the bones by hand.
Saya hanya boleh menetapkan tulang dengan tangan.
When he can barely stand,
Apabila dia hampir tidak dapat berdiri,
he'll need exercise
dia akan memerlukan senaman
to recover.
untuk pulih.
Firstly,
pertama,
his bones are badly shattered.
tulangnya remuk teruk.
I can only align them by touch.
Saya hanya boleh menyelaraskannya dengan sentuhan.
I can't guarantee perfect alignment.
Saya tidak dapat menjamin penjajaran yang sempurna.
Even if he stands,
Walaupun dia berdiri,
he'll still have a limp.
dia masih akan lemas.
Secondly,
Kedua,
the pain of setting shattered bones
sakit tulang yang hancur
is unbearable.
tidak tertanggung.
He will suffer greatly.
Dia akan sangat menderita.
You are the doctor Shuangshuang trusts,
Anda adalah doktor yang dipercayai Shuangshuang,
so I trust you too.
jadi saya percayakan awak juga.
Let's begin.
Mari kita mulakan.
He can't watch this.
Dia tidak boleh menonton ini.
(Peace and Tranquility) - Ladies, help me here.
(Kedamaian dan Ketenangan) - Wanita, tolong saya di sini.
OK.
OKEY.
I can't do it.
Saya tidak boleh melakukannya.
I don't want the treatment.
Saya tidak mahu rawatan itu.
Let me go.
lepaskan saya.
Kill me.
Bunuh saya.
It hurts.
Sakitnya.
Liu, you have to hold on.
Liu, awak kena tahan.
I don't want it.
Saya tidak mahu.
Let me go.
lepaskan saya.
It hurts.
Sakitnya.
It's done.
Sudah disiapkan.
Let me check your pulse again.
Biar saya periksa nadi awak sekali lagi.
How is he?
Bagaimana dia?
Don't worry. It was successful.
jangan risau.  Ia berjaya.
By the way,
By the way,
I think I found...
Saya rasa saya jumpa...
(Peace and Tranquility)
(Kedamaian dan Ketenangan)
Is this the legendary water amber?
Adakah ini ambar air legenda?
Yes.
ya.
It disappeared completely
Ia hilang sepenuhnya
after the Crown was lost.
selepas Mahkota hilang.
I can't believe
Saya tidak percaya
it's been hanging around your neck.
ia telah tergantung di leher anda.
Why was it encased in alum?
Mengapa ia disarungkan dengan tawas?
I heard from my mother
Saya mendengar daripada ibu saya
that water amber is extremely precious.
ambar air itu amat berharga.
If exposed for too long,
Jika terdedah terlalu lama,
it would rust,
ia akan berkarat,
forming a surface like an egg.
membentuk permukaan seperti telur.
Because of this,
Disebabkan ini,
my father encased it in a glass shell
ayah saya membungkusnya dalam cangkerang kaca
and placed it on the Crown.
dan meletakkannya pada Mahkota.
The Crown's top was detachable,
Bahagian atas Mahkota boleh ditanggalkan,
so it could be easily removed by the Emperor.
jadi ia boleh disingkirkan dengan mudah oleh Maharaja.
The glass shell must have been broken,
Cangkang kaca itu pasti pecah,
so it was encased in alum.
jadi ia disarungkan dengan tawas.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
Guard Zhao to hide it
Kawal Zhao untuk menyembunyikannya
on Dandan all this time.
pada Dandan selama ini.
For years,
Untuk tahun,
I've been searching
Saya telah mencari
for the other half of the Crown and its jewels.
untuk separuh lagi Mahkota dan permatanya.
Now it seems laughable.
Sekarang ia kelihatan ketawa.
If I'm correct,
Jika saya betul,
with the loss of the water amber,
dengan kehilangan ambar air,
the other half of the Crown
separuh lagi Mahkota
must have been lost
mesti dah hilang
in the wilderness during the fight.
di padang belantara semasa pertarungan.
Or it's
Atau ia
with the Su family.
bersama keluarga Su.
The Crown has always been in their hands,
Mahkota sentiasa di tangan mereka,
but they couldn't decipher it
tetapi mereka tidak dapat menguraikannya
and caused others' families to be destroyed.
dan menyebabkan keluarga orang lain musnah.
Despicable.
hina.
How is he?
Bagaimana dia?
He's taken my medicine
Dia dah makan ubat saya
and is sleeping.
dan sedang tidur.
You can rest easy now.
Anda boleh berehat dengan mudah sekarang.
I owe you a great debt of gratitude.
Saya berhutang budi kepada anda.
Please accept my bow.
Tolong terima busur saya.
You silly girl.
Awak perempuan bodoh.
How many times have I told you
Berapa kali saya beritahu awak
not to mention gratitude to me?
apatah lagi terima kasih kepada saya?
Doctor Qu,
Doktor Qu,
I have another request.
Saya ada permintaan lain.
What is it?
Apa itu?
Another patient needs your help.
Pesakit lain memerlukan bantuan anda.
I'm exhausted today.
Saya keletihan hari ini.
Let me rest,
Izinkan saya berehat,
and we'll discuss it tomorrow.
dan kita akan membincangkannya esok.
Alright, I'll visit you tomorrow.
Baiklah, saya akan melawat awak esok.
Thank you.
Terima kasih.
You want him to treat Master Pei's madness?
Anda mahu dia merawat kegilaan Cikgu Pei?
You totally get me.
Anda benar-benar memahami saya.
Can he really be cured?
Bolehkah dia benar-benar sembuh?
Let's have Doctor Qu try.
Jom doktor Qu cuba.
If he can't do it,
Jika dia tidak mampu melakukannya,
no one can.
tiada siapa boleh.
(Suyu Pavilion)
(Pavilion Suyu)
The precision of this knife work
Ketepatan kerja pisau ini
is remarkable for just a few months of practice.
adalah luar biasa untuk hanya beberapa bulan berlatih.
I've spent my whole life studying it.
Saya telah menghabiskan sepanjang hidup saya mempelajarinya.
What am I lacking?
Apa yang saya kurang?
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
Young Master, as you suspected,
Tuan Muda, seperti yang anda duga,
the Pei's family sent someone out overnight,
keluarga Pei menghantar seseorang keluar semalaman,
but at the alley in the North Market,
tetapi di lorong di Pasar Utara,
they split into two groups.
mereka berpecah kepada dua kumpulan.
The alleyways are intricate,
Lorong-lorongnya rumit,
and the hired trackers lost them.
dan penjejak yang diupah kehilangan mereka.
Useless!
Tidak berguna!
Please calm down.
Sila bertenang.
We've confirmed they are in that area.
Kami telah mengesahkan mereka berada di kawasan itu.
Our men are searching through the night.
Lelaki kita sedang mencari sepanjang malam.
We should find them soon.
Kita harus mencari mereka segera.
Once you find them, kill them.
Sebaik sahaja anda menemui mereka, bunuh mereka.
Yes.
ya.
Pei Pei,
Pei Pei,
your mistake
kesilapan awak
was constantly opposing me.
sentiasa menentang saya.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
Come on.
Ayuh.
Let's sit and discuss.
Mari duduk berbincang.
He's been in a cold and damp place for a long time.
Dia sudah lama berada di tempat yang sejuk dan lembap.
The dampness invaded his heart,
Kelembapan menyerang hatinya,
and he suffered severe trauma,
dan dia mengalami trauma yang teruk,
causing a mental breakdown.
menyebabkan gangguan mental.
Is there a way to cure him?
Adakah terdapat cara untuk menyembuhkannya?
I can use acupuncture
Saya boleh menggunakan akupunktur
to expel the cold from his body.
untuk mengeluarkan kesejukan dari badannya.
When his acupuncture points open,
Apabila titik akupunkturnya terbuka,
if we can use something
jika kita boleh menggunakan sesuatu
that scares him
yang menakutkan dia
to shock his mind,
untuk mengejutkan fikirannya,
we might restore his sanity.
kita mungkin memulihkan kewarasannya.
Is there any danger?
Adakah terdapat sebarang bahaya?
There's no life-threatening risk,
Tiada risiko yang mengancam nyawa,
but if it fails,
tetapi jika gagal,
his mental state may worsen.
keadaan mentalnya mungkin bertambah teruk.
My father had a proud spirit.
Ayah saya mempunyai semangat yang bangga.
If given the choice,
Jika diberi pilihan,
he would rather take the risk
dia lebih suka mengambil risiko
than live like this.
daripada hidup begini.
The acupuncture is complete.
Akupunktur selesai.
Now, we begin the mental stimulation.
Sekarang, kita mulakan rangsangan mental.
Doctor, please proceed.
Doktor, sila teruskan.
Dad.
Ayah.
It's me, Pei Pei.
Ini saya, Pei Pei.
I'm Pei Pei.
Saya Pei Pei.
Your Pei.
Pei awak.
Do you remember me, Dad?
Adakah anda ingat saya, ayah?
Dad, it's Pei.
Ayah, ini Pei.
Look at me.
Pandang saya.
It's not enough.
Ia tidak mencukupi.
Perhaps I have a way.
Mungkin saya ada cara.
Is this the legendary Moonlight Crown?
Adakah ini Mahkota Cahaya Bulan yang legenda?
This...
ini...
Dad,
Ayah,
look at this.
lihat ini.
Do you recognize it?
Adakah anda mengenalinya?
You're lucky
Anda bernasib baik
to survive this.
untuk bertahan ini.
Since you're still alive,
Memandangkan awak masih hidup,
you'll be used by us.
anda akan digunakan oleh kami.
Hungry?
Lapar?
Then eat this.
Kemudian makan ini.
- Master! - Dad!
- Cikgu!  - Ayah!
Dad.
Ayah.
What's happening?
Apa yang sedang berlaku?
It's nothing serious.
Ia tidak serius.
He's just fainted.
Dia baru pengsan.
Let him lie down.
Biarkan dia baring.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I did my best.
Saya telah lakukan yang terbaik.
This was our choice.
Ini adalah pilihan kami.
Not your fault.
Bukan salah awak.
Will he be in danger?
Adakah dia akan berada dalam bahaya?
He's weakened,
Dia lemah,
and he'll need time to recover his strength,
dan dia akan memerlukan masa untuk memulihkan kekuatannya,
but he won't be in any danger.
tetapi dia tidak akan berada dalam bahaya.
Rest assured.
Yakinlah.
You've worked hard today.
Anda telah bekerja keras hari ini.
Please rest.
Sila berehat.
I'll see you out.
Saya akan jumpa awak keluar.
Farewell.
perpisahan.
Take care, Doctor.
Jaga diri, Doktor.
Don't worry.
jangan risau.
The master will be fine.
Tuan akan baik-baik saja.
Let me.
Biar saya.
The master dedicated his life to his work
Tuan itu mendedikasikan hidupnya untuk kerjanya
but now he's like this.
tapi sekarang dia jadi macam ni.
He's still free from all worries.
Dia masih bebas dari segala kebimbangan.
Maybe this is a release for him.
Mungkin ini adalah pelepasan untuknya.
Pei.
Pei.
Dad, I'm here.
Ayah, saya di sini.
- Pei. - Dad.
- Pei.  - Ayah.
Here.
Di sini.
I'm Pei.
Saya Pei.
Do you recognize me now?
Adakah anda mengenali saya sekarang?
You've grown so much.
Anda telah berkembang begitu banyak.
Dad.
Ayah.
Pei.
Pei.
Liu, time to eat.
Liu, masa untuk makan.
Thank you.
Terima kasih.
Shuangshuang,
Shuangshuang,
I'm so happy to see you
Saya sangat gembira melihat awak
back with us.
kembali bersama kami.
Honestly, I never thought...
Sejujurnya, saya tidak pernah terfikir...
Master Pei would come back alive
Cikgu Pei akan kembali hidup
and cured.
dan sembuh.
Heaven is truly watching over us.
Syurga benar-benar mengawasi kita.
Yes.
ya.
I want to help now,
Saya ingin membantu sekarang,
but I'm bedridden with broken bones.
tetapi saya terlantar dengan patah tulang.
There's nothing I can help.
Tiada apa yang boleh saya bantu.
Just focus on recovering.
Hanya fokus untuk pulih.
Don't worry about anything.
Jangan risau tentang apa-apa.
Who's there?
Siapa disana?
Speak up!
Cakaplah!
Are you sent by Su Jue?
Adakah anda dihantar oleh Su Jue?
Dad, let's eat.
Ayah, mari makan.
Master, take it slow.
Cikgu, perlahan-lahan.
Master, have a seat.
Cikgu, duduklah.
Who is this?
Siapa ini?
I'm Dandan from Qipei Pavilion.
Saya Dandan dari Qipei Pavilion.
Dad,
Ayah,
Dandan is now Qipei Pavilion's shopkeeper
Dandan kini menjadi pekedai Qipei Pavilion
and also
dan juga
my fiancée.
tunang saya.
- Have a seat. - OK.
- Sila duduk.  - OKEY.
OK.
OKEY.
More importantly,
Yang lebih penting,
she is Guard Zhao's daughter.
dia adalah anak perempuan Guard Zhao.
What?
Apa?
Ms. Dandan is Guard Zhao's daughter.
Cikgu Dandan ialah anak perempuan Guard Zhao.
Guard Zhao died protecting me.
Pengawal Zhao mati melindungi saya.
Now, you're part of our family.
Sekarang, awak sebahagian daripada keluarga kami.
Perhaps it's a chance given by gods
Mungkin ini peluang yang diberikan oleh tuhan
for us to repay him.
untuk kita membalasnya.
Let's eat.
Mari makan.
Dandan.
Perlu.
Shuangshuang, you're back.
Shuangshuang, awak kembali.
Are you all okay?
Adakah anda semua sihat?
We're fine.
Kami baik.
Sit and eat.
Duduk dan makan.
Is Liu settled in?
Adakah Liu menetap di?
Thank you.
Terima kasih.
Pei, who is this young lady?
Pei, siapakah wanita muda ini?
This is Ms. Shuangshuang.
Ini Cik Shuangshuang.
Her father is Shan Jingtian,
Bapanya ialah Shan Jingtian,
who was deceived into stealing the Crown.
yang ditipu untuk mencuri Mahkota.
What?
Apa?
That incident involved
Kejadian itu melibatkan
so many innocent people.
begitu ramai orang yang tidak bersalah.
What's more despicable
Apa yang lebih hina
is that these children were dragged into it
adalah bahawa kanak-kanak ini telah diseret ke dalamnya
over the years.
selama bertahun.
I shouldn't say this
Saya tidak sepatutnya mengatakan ini
in front of the children,
di hadapan kanak-kanak,
but I must speak my mind.
tetapi saya mesti bercakap fikiran saya.
Eighteen years ago,
Lapan belas tahun yang lalu,
Su Zhiyan, for his own gain,
Su Zhiyan, untuk keuntungannya sendiri,
tried to steal the Crown.
cuba mencuri Mahkota.
Despite his elaborate plans,
Walaupun rancangannya yang rumit,
he got nothing.
dia tidak mendapat apa-apa.
The Crown
Mahkota
was broken and lost.
telah rosak dan hilang.
If I have to blame someone,
Jika saya perlu menyalahkan seseorang,
it's the Su family for their wickedness.
itu adalah keluarga Su kerana kejahatan mereka.
But
Tetapi
the Su family
keluarga Su
didn't stop there.
tidak berhenti di situ.
They spread rumors,
Mereka menyebarkan khabar angin,
accusing me of stealing the Crown.
menuduh saya mencuri Mahkota.
They even threatened me
Mereka juga mengancam saya
with Qipei Pavilion's business,
dengan perniagaan Qipei Pavilion,
forcing me to let Pei
memaksa saya untuk membiarkan Pei
quit the Jade Competition.
berhenti dari Pertandingan Jade.
Pei,
Pei,
I was a coward back then.
Saya pengecut ketika itu.
I've failed you.
Saya telah gagalkan awak.
Dad.
Ayah.
In the end,
Pada akhirnya,
Su Jue's uncle Wang Jiu
Bapa saudara Su Jue, Wang Jiu
set me up in the inn
menempatkan saya di rumah penginapan
and locked me up for over a decade.
dan mengurung saya selama lebih sedekad.
I was suffering there,
Saya menderita di sana,
living like a crazy animal.
hidup macam binatang gila.
Dad,
Ayah,
that's water under the bridge.
itulah air di bawah jambatan.
Let's not dwell on the past.
Janganlah kita mengenang masa lalu.
We're reunited now.
Kami bersatu semula sekarang.
Let's enjoy this meal.
Jom nikmati hidangan ini.
Don't worry.
jangan risau.
I won't let the villains go unpunished.
Saya tidak akan membiarkan penjahat pergi tanpa hukuman.
Alright.
Baiklah.
Come.
Datang.
Here, Dad.
Di sini, ayah.
Eat first.
Makan dulu.
Dandan, you go inside.
Dandan, awak masuk ke dalam.
Stay safe.
Kekal selamat.
Shuangshuang, are you alright?
Shuangshuang, adakah anda baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik.
They're from the Su family trying to silence Master Pei.
Mereka daripada keluarga Su cuba mendiamkan Cikgu Pei.
I've subdued one at Pei's Mansion,
Saya telah menundukkan satu di Rumah Agam Pei,
but like the others,
tetapi seperti yang lain,
he bit his tongue
dia menggigit lidah
to avoid exposure.
untuk mengelakkan pendedahan.
Where should we go now?
Ke mana kita harus pergi sekarang?
This place has been exposed.
Tempat ini telah terdedah.
Let's return to Pei's Mansion.
Mari kembali ke Rumah Agam Pei.
By the mandate of heaven.
Dengan amanat syurga.
(Xuanzheng Hall) To the Lord of Yuncui City.
(Dewan Xuanzheng) Kepada Tuan Kota Yuncui.
Useless.
Tidak berguna.
You can't even deal with a dying mad old man.
Anda tidak boleh berurusan dengan lelaki tua gila yang hampir mati.
What can you do for me?
Apa yang boleh anda lakukan untuk saya?
Young Master, please forgive me.
Tuan Muda, maafkan saya.
I underestimated the Pei family.
Saya memandang rendah keluarga Pei.
It was my oversight.
Ia adalah kelalaian saya.
Don't give me that crap.
Jangan bagi saya omong kosong itu.
Tell me. What are you going to do now?
Beritahu saya.  Apa yang akan anda lakukan sekarang?
Young Master, the City Lord summons you.
Tuan Muda, Tuan Kota memanggil kamu.
Continue searching.
Teruskan mencari.
If there's another mishap,
Jika berlaku kemalangan lagi,
you'll join those dead men.
anda akan menyertai orang mati itu.
(Xuanzheng Hall)
(Dewan Xuanzheng)
Greetings, Your Lordship.
Salam, Tuanku.
Rise.
Bangkit.
May I ask why you've summoned us so urgently?
Bolehkah saya bertanya mengapa anda memanggil kami dengan segera?
(Reforge the Moonlight Crown)
(Reforge the Moonlight Crown)
This...
ini...
You read correctly.
Anda membaca dengan betul.
The Empress is critically ill,
Permaisuri sakit tenat,
and her only regret
dan satu-satunya penyesalannya
is not having the Moonlight Crown
tidak mempunyai Mahkota Cahaya Bulan
from years ago.
dari tahun yang lalu.
The Emperor has sent an urgent decree,
Maharaja telah menghantar dekri segera,
ordering us to quickly restore
memerintahkan kami untuk memulihkan dengan cepat
the Crown from the original design
Mahkota daripada reka bentuk asal
to fulfill the Empress' wish.
untuk menunaikan hajat Permaisuri.
Your Lordship,
Tuanku,
after Pei Chufeng
selepas Pei Chufeng
embezzled the Crown,
menggelapkan Mahkota,
didn't we deliver
bukankah kita menyampaikan
another crown on time?
satu lagi mahkota tepat pada masanya?
Indeed, you accomplished the mission
Sesungguhnya, anda telah mencapai misi
and delivered a substitute,
dan menghantar pengganti,
saving us from the Emperor's wrath.
menyelamatkan kita daripada kemurkaan Maharaja.
But remember.
Tetapi ingat.
The Empress was dissatisfied
Permaisuri tidak berpuas hati
with that crown.
dengan mahkota itu.
She played with it briefly and discarded it.
Dia bermain dengannya sebentar dan membuangnya.
She didn't even wear it on her birthday banquet.
Dia tidak memakainya pada jamuan hari jadinya.
That's the Imperial Palace.
Itulah Istana Diraja.
They have everything.
Mereka mempunyai segala-galanya.
We can't just casually make do.
Kita tidak boleh buat secara santai sahaja.
But, Your Lordship,
Tetapi, Tuanku,
even Pei Chufeng,
malah Pei Chufeng,
leading so many master craftsmen,
mengetuai begitu ramai tukang mahir,
took several months to create the Moonlight Crown.
mengambil masa beberapa bulan untuk mencipta Moonlight Crown.
Now, with the Empress critically ill and time running out,
Kini, dengan Permaisuri sakit kritikal dan masa yang semakin suntuk,
- I fear... - This is an imperial order,
- Saya takut... - Ini perintah empayar,
not a discussion.
bukan perbincangan.
It's absurd,
Ia tidak masuk akal,
but in Yuncui City,
tetapi di Bandar Yuncui,
the Suyu Pavilion
Pavilion Suyu
is our only hope.
adalah satu-satunya harapan kami.
No matter how,
Bagaimana sekalipun,
you must recreate a new Crown asap.
anda mesti mencipta semula Mahkota baharu secepat mungkin.
Otherwise, your business
Jika tidak, perniagaan anda
will be ruined.
akan rosak.
Yes.
ya.
I'll have the original design sent to your residence.
Saya akan menghantar reka bentuk asal ke kediaman anda.
Start immediately.
Mulakan segera.
Don't delay.
Jangan berlengah.
If you fail the Emperor's command,
Jika kamu gagal perintah Maharaja,
no one will be spared.
tiada siapa yang akan terlepas.
Yes.
ya.
Go.
Pergi.
Be careful.
Berhati-hati.
How is it?
macam mana?
One, two, three.
Satu dua tiga.
Careful. Be careful.
Berhati-hati.  Berhati-hati.
How is it? Does it work smoothly?
macam mana?  Adakah ia berfungsi dengan lancar?
Look, it's perfect.
Lihat, ia sempurna.
Master.
Cikgu.
- Dad. - Master.
- Ayah.  - Cikgu.
My legs are crippled.
Kaki saya lumpuh.
I can't bow to you.
Saya tidak boleh tunduk kepada awak.
No need.
Tidak perlu.
We are all
Kita semua
in this together now.
dalam ini bersama-sama sekarang.
Who's whose master anymore?
Siapa tuan siapa lagi?
My father is right.
Ayah saya betul.
We're family now.
Kami sekeluarga sekarang.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
Dad, how's your health?
Ayah, bagaimana kesihatan awak?
I'm fine. No problem.
Saya baik.  Tiada masalah.
I've fought my whole life,
Saya telah berjuang sepanjang hidup saya,
and in the end, it's all in vain.
dan akhirnya, semuanya sia-sia.
Master, life is like that,
Cikgu, hidup memang begitu,
with ups and downs, highs and lows.
dengan turun naik, tinggi dan rendah.
Sometimes we have, yet sometimes we don't.
Kadang-kadang kita ada, tetapi kadang-kadang kita tidak.
It's what makes life exciting.
Itulah yang menjadikan hidup ini menarik.
My favorite saying is,
Pepatah kegemaran saya ialah,
"Fighting with people and heaven"
"Berperang dengan manusia dan syurga"
"is endless fun."
"merupakan keseronokan yang tidak berkesudahan."
Life is long.
Panjang umur.
What's meant to be will be.
Apa yang dimaksudkan akan menjadi.
It's just a pity
Cuma kesian
that Xiangjun is no longer with us.
bahawa Xiangjun tidak lagi bersama kami.
Alright, enough of that.
Baiklah, cukuplah itu.
Today, I will cook for you myself
Hari ini, saya akan memasak untuk anda sendiri
and make you a delicious meal.
dan menjadikan anda hidangan yang lazat.
But Dad, your health...
Tapi ayah, kesihatan awak...
I'm fine. It's not hard labor.
Saya baik.  Ia bukan kerja keras.
Do you really think I'm useless?
Adakah anda benar-benar fikir saya tidak berguna?
Haven't you
bukan awak
missed my cooking for years?
rindu masakan saya selama bertahun-tahun?
Great, great.
Hebat, hebat.
I'll trim the vegetables. I'm not useless either.
Saya akan memotong sayur-sayuran.  Saya pun bukan tak berguna.
Come.
Datang.
Young Master.
Tuan Muda.
You haven't slept all night?
Anda tidak tidur sepanjang malam?
How is it?
macam mana?
We've studied the design all night.
Kami telah mengkaji reka bentuk sepanjang malam.
The jade carving is extremely intricate,
Ukiran jed sangat rumit,
with tiny hollow sections.
dengan bahagian berongga kecil.
With our skills,
Dengan kemahiran kami,
we can't do it.
kita tidak boleh melakukannya.
Unless...
Kecuali...
Unless what?
Kecuali apa?
Unless we have top-quality jade
Melainkan kami mempunyai jed berkualiti tinggi
that won't lose its luster
itu tidak akan kehilangan kilauannya
or break
atau pecah
no matter how it's cut.
tidak kira bagaimana ia dipotong.
You mean Nuwa's celestial jade?
Anda maksudkan jed langit Nuwa?
Across the four regions and eight cities,
Merentasi empat wilayah dan lapan bandar,
no one has better jade than Suyu Pavilion.
tiada siapa yang mempunyai jed yang lebih baik daripada Suyu Pavilion.
What use are you then?
Apa guna awak kalau begitu?
How's the gold and silver part?
Bagaimana bahagian emas dan perak?
Please.
Tolonglah.
Young Master,
Tuan Muda,
a third of the crown
satu pertiga daripada mahkota
uses the gold
menggunakan emas
and silver inlay technique left by Ms. Shan.
dan teknik tatah perak yang ditinggalkan oleh Cikgu Shan.
Though our skills
Padahal kemahiran kita
aren't as refined as hers,
tidak sehalus miliknya,
we can barely manage.
kita hampir tidak boleh menguruskan.
The key is the pearl inlay and edge melding.
Kuncinya ialah tatah mutiara dan leburan tepi.
We can't figure it out.
Kami tidak dapat memikirkannya.
Useless!
Tidak berguna!
All of you.
Kamu semua.
Mr. Su, no use just getting angry.
Pak Su, tak guna nak marah.
The City Lord's deadline is tight.
Tarikh akhir Tuan Kota adalah ketat.
You better think of something fast.
Lebih baik anda fikirkan sesuatu dengan cepat.
I'm thinking.
Saya sedang berfikir.
It doesn't look like you're thinking,
Nampaknya anda tidak berfikir,
more like playing house.
lebih suka main rumah.
This Crown's restoration
Pemulihan Mahkota ini
is crucial to Yuncui City's safety.
adalah penting untuk keselamatan Bandar Yuncui.
You better take it seriously.
Lebih baik awak ambil serius.
Who are you
Siapa awak
to lecture me on my plans?
untuk mengajar saya tentang rancangan saya?
You...
awak...
Let go!
Lepaskan!
Well.
Baiklah.
Our young master is under a lot of pressure.
Tuan muda kita berada di bawah banyak tekanan.
He's very tense.
Dia sangat tegang.
Don't take it to heart.
Jangan ambil hati.
We're all in this together.
Kita semua dalam ini bersama-sama.
Please don't get mad.
Tolong jangan marah.
Jue,
Jue,
he works for the City Lord.
dia bekerja untuk Tuan Kota.
Why argue with him?
Kenapa berdebat dengan dia?
I don't care about that.
Saya tidak kisah tentang itu.
What does he know?
Apa yang dia tahu?
Talking nonsense here.
Bercakap bukan-bukan di sini.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
I know you're under a lot of pressure,
Saya tahu anda berada di bawah banyak tekanan,
but we need to find a way
tetapi kita perlu mencari jalan
to solve this problem first.
untuk menyelesaikan masalah ini terlebih dahulu.
Have you found a replacement for the amber at the Crown's top?
Adakah anda telah menemui pengganti ambar di bahagian atas Crown?
I contacted Mr. Qin.
Saya menghubungi Encik Qin.
He found a major source,
Dia menemui sumber utama,
saying a priceless
mengatakan yang tidak ternilai
luminous pearl
mutiara bercahaya
is on its way.
sedang dalam perjalanan.
Good.
Baik.
Stay calm.
Bertenang.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
I'll go check.
Saya akan pergi memeriksa.
♪Maybe the leaves falling from the tree♪
♪Mungkin daun jatuh dari pokok♪
♪Maybe the lights reflect on the water♪
♪Mungkin lampu memantulkan air♪
♪The butterflies in your eyes♪
♪Rama-rama di mata awak♪
♪Also dancing joyfully in my heart♪
♪Juga menari riang di hatiku♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪Mungkin angin yang mencium pipi awak♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪Mungkin saya rasa keistimewaan awak♪
♪Stuck by your side♪
♪Terlekat di sisi awak♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪Rasa seperti memiliki seluruh dunia♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪Sesekali terfikirkan awak♪
♪Ripples on the surface♪
♪Riak di permukaan♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪Anda boleh mendengar fikiran saya yang tidak terucap♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪The plot of that story♪
♪Plot cerita itu♪
♪Contending in beauty with you♪
♪Bertanding dalam kecantikan dengan awak♪
♪Quarreling and noisy♪
♪Bergaduh dan bising♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪Bunga yang mekar menjadi perayaan♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪Mungkin angin yang mencium pipi awak♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪Mungkin saya rasa keistimewaan awak♪
♪Stuck by your side♪
♪Terlekat di sisi awak♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪Rasa seperti memiliki seluruh dunia♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪Sesekali terfikirkan awak♪
♪Ripples on the surface♪
♪Riak di permukaan♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪Anda boleh mendengar fikiran saya yang tidak terucap♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪Seperti pantulan, jauh lagi dekat dan bertindih♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ Menemani anda hari demi hari, tahun demi tahun ♪
♪The plot of that story♪
♪Plot cerita itu♪
♪Contending in beauty with you♪
♪Bertanding dalam kecantikan dengan awak♪
♪Quarreling and noisy♪
♪Bergaduh dan bising♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪Bunga yang mekar menjadi perayaan♪